# Sesión: 2026-03-10

**Hora de Inicio**: 00:25  
**Hora de Término**: --:--  
**Tiempo efectivo**: -- (observado)

## Objetivo de la Sesión
- Afinar el documento `docs/mac-para-impacientes.md`.
- Concluir la definición de Procesos y Cadencias.

## Deudas Abiertas
- [ ] Avanzar en la definición de Procesos y Cadencias en `mac-para-impacientes.md`.

## Plan de Acción
- [x] Refinar conceptos de paradigma y complejidad en la guía.
- [x] Crear y detallar catálogo de preguntas en `preguntas-mac.md`.
- [ ] Definir Procesos (humanos e IA).
- [ ] Definir Cadencias y Rituales propios de MaC.
- [x] Actualizar registro en `log.md`.

## Decisiones
- **Del Sistema al Paradigma**: Se redefine MaC como un paradigma de gestión (un marco mental) y no solo como un conjunto de herramientas técnicas.
- **Arquitectura No-Lineal**: Adopción de un modelo flujo bidireccional (`<==>`) entre Estrategia, Acción y Aprendizaje, reconociendo la retroalimentación constante.
- **Pilares Estructurales**: Consolidación de las capas documentales en 3 macro-pilares para reducir la complejidad cognitiva.
- **Estándar de Visualización**: Establecimiento de estilos específicos de Mermaid (`neutral`, `direction TB`) para asegurar la coherencia visual en todos los documentos del repositorio.

## Mejoras
- **Visualización de Roadmap**: Se decidió simplificar el roadmap para centrarlo en iteraciones evolutivas del método en lugar de fases rígidas.

## Correcciones

## Introspección de la Sesión

aprendí a usar en Mermaid:
```
%%{init: {'flowchart': {'useMaxWidth': true}, 'theme': 'neutral', 'themeVariables': {}}}%%
...
    subgraph X
		direction TB
```
